---
title: CSS
categories: jekyll lbs
date: 2023-04-24
layout: post 
---

Men inte den batman du vet utan batman son! Det kommer bli en epic battel mellan Batman son som nu heter Görgen ska slås mot Joker pappa huh? 

bör inte han var död han är förfan 90 bast men iallafall görgen dog slut 

bam bam bam mbamba
bam bam bam ba ba 
bam bam bam barara
bam bam bam nanana
bam bam bam nevada

 CSS (Cascading Style Sheets) spelar en viktig roll i att definiera utseendet och presentationen av webbsidor som byggts med HTML. Genom CSS kan vi ändra färger, typsnitt, layout och andra visuella egenskaper för att skapa en attraktiv och enhetlig design över hela webbsidan.


När vi skriver CSS behöver vi tänka på några specifika saker. För det första använder vi selektorer för att välja vilka HTML-element eller grupper av element som vi vill styla. Det finns olika typer av selektorer, inklusive elementselektorer (exempelvis p {}, h1 {}), klassselektorer (exempelvis .container {}), ID-selektorer (exempelvis #header {}), och många fler. Genom att använda selektorer kan vi rikta in oss på specifika delar av webbsidan och tillämpa stilregler på dem.

En annan viktig del av CSS är deklarationerna. Deklarationerna består av egenskaper och värden som specificerar hur de valda elementen ska visas. Till exempel kan vi använda egenskapen "color" för att ändra textfärgen och egenskapen "font-size" för att justera storleken på texten. Genom att kombinera olika egenskaper och värden kan vi skapa den önskade visuella stilen för våra webbsidor.

Förutom selektorer och deklarationer använder vi också CSS-regler för att organisera och gruppera våra stilregler. En CSS-regel består av en selektor och deklarationer inom krullparenteser. 

En annan viktig aspekt att tänka på är kaskaderingen i CSS. Kaskadering innebär att om flera stilregler appliceras på samma element, kommer regler med högre specificitet eller senare i källkoden att ha företräde. Detta gör det möjligt att ändra eller överskrida stilar för specifika element utan att ändra den övergripande stilen för hela webbsidan.

CSS möjliggör också responsiv design genom media queries. Med hjälp av media queries kan vi tillämpa olika stilregler baserat på egenskaper som skärmstorlek, enhetstyp eller upplösning. Detta gör att webbsidor kan anpassa sig till olika enheter och skärmar, vilket förbättrar användarupplevelsen.

Sammanfattningsvis är CSS ett kraftfullt verktyg för att definiera utseendet och presentationen av webbsidor. Genom att använda selektorer, deklarationer, regler och kaskadering kan vi skapa en attraktiv och enhetlig




